## 1) Почитать про принципы программирования KISS, DRY, YAGNI + почитать про "Антипаттерны" Чистого кода
- KISS
  
  Решения должны быть максимально простыми и понятными. Программист должен стремиться к созданию кода, который легко читается, поддерживается и понимается другими разработчиками. 
- DRY
  
  Нужно стараться избегать дублирования кода. Если есть повторяющийся участок кода, лучше выделить его в отдельную функцию, класс или модуль.
- YAGNI
  
  Необходимо избегать создания избыточных или излишних компонентов, которые могут усложнить код и увеличить его сложность без реальной необходимости.
  
  ### "Антипаттерны" Чистого кода
  "Антипаттерны" Чистого кода представляют собой типичные ошибки и практики, которые могут привести к созданию неудачного, трудно поддерживаемого и трудночитаемого кода. Вот несколько примеров "антипаттернов" и способы их избежания:

1. Магические числа и строки:
   Антипаттерн, при котором в коде используются хардкодированные числа и строки без объяснения их смысла. Это делает код менее читаемым и поддерживаемым.

2. Большие функции и классы:
   Создание больших функций или классов, содержащих слишком много ответственностей, усложняет код и делает его трудным для понимания и модификации.

3. Отсутствие комментариев или непонятные комментарии:
   Неадекватные или отсутствующие комментарии могут затруднить понимание кода.

4. Неудачное именование переменных и функций:
   Имена переменных и функций, не передающие их назначение, могут затруднить понимание кода.

5. Избыточное использование глобальных переменных:
   Глобальные переменные делают код менее предсказуемым и могут вызвать неожиданное взаимодействие между различными частями программы.

## 2) Прочитать про способы хранения LocalStorage, SessionStorage и Cookie
`LocalStorage`, `SessionStorage` и `Cookie` - это три различных механизма хранения данных в веб-браузере. Вот краткое описание каждого из них:

1. LocalStorage:
   - Описание: `LocalStorage` представляет собой хранилище данных в браузере, которое сохраняет данные даже после закрытия вкладки или браузера.
   - Применение: Используется для хранения данных, которые должны быть доступны долгосрочно, даже после перезапуска браузера.
   - Лимиты: Максимальный объем данных обычно составляет около 5-10 МБ для разных браузеров.
  
2. SessionStorage:
   - Описание: `SessionStorage` также представляет собой хранилище данных в браузере, но данные в нем сохраняются только на время сессии браузера.
   - Применение: Используется для временного хранения данных, которые не требуется сохранять после закрытия вкладки или браузера.
   - Лимиты: Обычно имеет такие же ограничения по объему данных, как и `LocalStorage`.

3. Cookie:
   - Описание: `Cookie` - это небольшие текстовые файлы, отправляемые сервером и хранящиеся в браузере. Они могут иметь срок жизни и могут быть использованы для хранения небольших объемов данных.
   - Применение: Используется для хранения данных, которые должны быть доступны как на стороне клиента, так и на стороне сервера, например, для аутентификации.
   - Лимиты: Ограничены по размеру (обычно не более 4 КБ на один cookie) и могут быть ограничены по числу cookie на домен.

## 3) HTML / CSS - Базовая структура html документа, БЭМ методология
### Базовая структура html документа
- &lt;!DOCTYPE html&gt; - указание типа документа.
- &lt;html&gt; - корневой элемент, содержащий всю структуру страницы.
- &lt;head&gt; - секция с мета-информацией, такой как заголовок, мета-теги, стили и скрипты.
- &lt;body&gt; - содержит все видимое содержимое страницы.
- &lt;header&gt;, &lt;main&gt;, &lt;footer&gt; - элементы, облегчающие структурирование страницы на заголовок, основное содержимое и подвал соответственно.
### БЭМ метадология
БЭМ - это методология разработки, которая помогает создавать чистый и модульный код для веб-проектов. Она основана на трех основных понятиях: блоки, элементы и модификаторы.

Блок (Block): Независимый функциональный элемент страницы. Каждый блок должен иметь уникальное имя, например, header, menu, button.

```html
<div class="header">...</div>
```
Элемент (Element): Часть блока, которая не имеет смысла вне контекста этого блока. Элементы разделяются двойным подчеркиванием __.

```html
<div class="header__logo">...</div>
```
Модификатор (Modifier): Изменение стиля или поведения блока или элемента. Модификаторы разделяются двумя тире --.

```html
<div class="button button--primary">...</div>
```
## 4) Почитать про паттерны функционального программирования + посмотреть примеры использования
Лучшие практики паттернов функционального программирования:
1. Неизменяемость данных
При изменении данных создается новый объект, а старый остается неизменным. Это позволяет избежать ошибок, связанных с изменением данных во время выполнения программы.

2. Чистые функции
Чистые функции - это функции, которые не имеют побочных эффектов и всегда возвращают одинаковый результат при одинаковых входных данных. Такие функции легко тестировать и сопровождать.

3. Композиция функций
Композиция функций - это процесс объединения нескольких функций в одну. Это позволяет создавать более сложные функции и повторно использовать код. Кроме того, композиция функций улучшает читаемость кода и позволяет избежать дублирования кода.

4. Функции высшего порядка
Функции высшего порядка - это функции, которые принимают другие функции в качестве аргументов или возвращают функции в качестве результата. Это позволяет создавать более абстрактный код и повышать его гибкость.

5. Рекурсия
Рекурсия - это процесс, при котором функция вызывает саму себя. В функциональном программировании рекурсия является основным способом повторения операций. Она позволяет создавать более элегантный и краткий код.

## 5) Способы позиционирования контента на странице

1. Static Positioning (Статическое позиционирование):
`position: static;`

2. Relative Positioning (Относительное позиционирование):
`position: relative;`

3. Absolute Positioning (Абсолютное позиционирование):
`position: absolute;`

4. Fixed Positioning (Фиксированное позиционирование):
`position: fixed;`

5. Sticky Positioning (Липкое позиционирование):
`position: sticky;`

6. Flexbox (Гибкое позиционирование):
`display: flex;`

7. Grid Layout (Сеточное позиционирование):
`display: grid;`

8. Float (Плавающее позиционирование):
`float: left;`

9. CSS Grid (Сетка CSS):
`display: grid;`

## 6) Веса селекторов
Вес селекторов позволяет определить, какое правило имеет более высокий приоритет.
Он измеряется в "очках специфичности", выражается как четыре числа, разделенные запятыми, например, 0,0,1,0. Чем больше числа, тем выше специфичность селектора. Значение веса селектора определяется следующим образом:

1. Инлайновые стили:

- Значение: 1,0,0,0.
  
2. ID селекторы:
- Значение: 0,1,0,0.

3. Классы, псевдоклассы и атрибуты:
- Значение: 0,0,1,0.

4. Теги и псевдоэлементы:
- Значение: 0,0,0,1.
